（サイレン）
（菜花(なのか)）オバケ？
（救急隊員）要救助者 発見！
（救急隊員）
子供だ 出血しています！
呼吸なし
（救急隊員）急げ 引き上げるぞ
（アナウンサー）
おはようございます
10連休 いかがお過ごしでしたか？
昨日 各地で観光や帰省からの
Ｕターンラッシュが
ピークを迎え…
（菜花）おじいちゃん
行ってくる おっ…
（おじいちゃん）おはよう 菜花
（おじいちゃん）
そうか 今日から学校か
（鈴(りん)の音）
パパ ママ いってきまーす
うっ
（魚住(うおずみ)）菜花お嬢様
どうぞ スムージー
ありがとう 魚住さん
今日はいらない
勢いよく言ってもダメです さっ
菜花 体のためだよ
（菜花）うっ…
くっ
まずい 心から まずい
地獄の泥沼みたいだ
（菜花）いってきまーす
（菜花）私は死んだことがある
♪～
～♪
（体育教師）位置について
よーい… スタート！
（菜花）ん… あっ
ハァ ハァ ハァ くっ ハァ ハァ…
（ストップウォッチの音）
（生徒）黄葉(きば)菜花さん 16.８秒
（菜花）ハァ ハァ ハァ…
遅っ
（晴香(はるか)）菜花って
見た目 速そうなのにね
（結(ゆい)）残念な子だ
（生徒）ウソ マジで？
（生徒）そうなんだよ
（晴香）ねえねえ
あるじゃない？ シャッター街
（結）ああ 五行町(ごぎょうちょう)の？
あそこさ 出るらしいよ
はあ？ 幽霊とか？
いや 何かさ
変な音がしたり
ほら あの辺りで昔
大事故があってさあ…
（ひとみ）あっ
（結）ちょっ…
（結とひとみの慌てる声）
（晴香）えっ 何 何？ うう…
（ひとみ）あんた 去年
クラス 別だったから知らないんだ
（結）菜花の両親 その事故で…
えっ？
ご… ごめん 菜花
いいよ
（菜花）８年前 私は小学１年生
たまたま そこを通りかかり
陥没事故に巻き込まれた
どういうわけか
私は車外で発見され
血だらけで息が止まっていた
（菜花）幽霊か…
（菜花）
道路は すっかり補修されて
何事もなかったみたい
（結）晴香 それって
どこ情報なの？
（ひとみ）それで それで
変な音って どんな？
いや それは…
幽霊なら夜中じゃね？
…って見物に来てるし
あっ てか 菜花さ
ここ 通って平気なの？
昔の事故といっても…
（菜花）
やだけど 学校の近道だし…
あ…
（結）どうした？
（物音）
（晴香）えっ 何か聞こえる？
（ひとみ）ちょっと やめてよ
（菜花）あれ？
しないじゃん 音とか
デマかあ
（菜花）何か聞こえる
奥から？
あっ あ…
あっ
（菜花）えっ…
何？ ここ
（菜花）私 確かシャッター街に…
何だろう この人たちの格好
何か昔っぽいし
透けてる ゆ… 幽霊？
（唾を飲み込む音）
（菜花）やだ 戻ろう
（女学生）ねえ ちょっと
（菜花）あ…
（女学生）あなた 人間よね？
あ…
（菜花）ケガしてる？
あっ
（カマキリの妖(あやかし)のうなり声）
（カマキリの妖のうなり声）
（菜花）キャッ
なっ 何!?
（カマキリの妖のうなり声）
やだ！
ハァ ハァ ハァ… あっ
（乙弥(おとや)）摩緒(まお)様
何でしょう？ この街
（菜花）
あの人 透けてない 普通の人だ！
た… 助けて！
（カマキリの妖のうなり声）
（菜花）ハァ ハァ ハァ…
（摩緒）いや 譲ろう
はあ!?
（カマキリの妖のうなり声）
あっ キャッ！
（カマキリの妖のうめき声）
うわっ
（乙弥）ああっ 逃げちゃう
（カマキリの妖のうめき声）
ハァ ハァ ハァ…
（菜花）やっつけた？
あっ
（カマキリの妖の鳴き声）
（乙弥）よっと
いた いた
あの～ これ
（菜花）うっ
頂いていいですか？
もともと手前どもが追っていたので
何これ？ う…
ちょっと 何で最初から
助けてくれなかったんですか
いや 大丈夫かなと思って
はあ？ あんた 人を何だと…
あ… えっ？
ああ ここに落ちてますよ
（菜花）あ…
（乙弥）はい
（菜花）私の手…
んっ…
はっ あ…
（菜花）手 付いてる
痛くないし 夢… だったのかな
あっ 起きましたね
（菜花）あの これって…
（乙弥）摩緒様が手当てしました
苦労したよ
（菜花）何？ この人たち
（カマキリの妖の鳴き声）
あっ
（菜花）さっきの化け物
（カマキリの妖の鳴き声）
お前 なぜ戦わなかった？
は？ 私が… 何で？
（摩緒）どう見ても
お前のほうが格上だった
それが証しに
お前の返り血を浴びて
やつは たまらず
逃げ出したではないか
（菜花）何言ってんの？ この人
私の血？
お前 妖だろう
待ちなさい
話は まだ済んでない
いや いいです
（菜花）変なこと言う変な人だ
（菜花）あっ よかった
元の通りに出た
（菜花）帰らなきゃ
お前は この土地の妖だろう
一体 この街は何なんだ？
（菜花）そんなこと…
こっちが聞きたいわ
ついてこないで！
待ちなさい うっ
（乙弥）あ…
（摩緒）消えた
（結）何もないじゃん
（晴香）もう帰ろうか
（ひとみ）ちょっと あんたが
聞こえるって言うから来たんでしょ
（晴香）うわさだって言ったじゃん
聞いただけだし
（結）…って 菜花 どうしたの？
（晴香）
何で いきなり薄汚れてんの？
（菜花）えっ
私 どうしてた？
どうって 向こう向いてて…
振り向いたら泥だらけって
一発芸？
あ… んっ
（ひとみ）どういうこと？
（晴香）分かんない
（菜花）元のシャッター街
（湯船につかる音）
夢… だったのかな
（菜花）傷もないし
（おじいちゃん）
菜花 昨日のケガ もういいのかい？
ああ
何か大したことなかったみたい
そうか お前は体が弱いんだから
気をつけないといけないよ
（菜花）昨日のことは言えないな
おじいちゃん 心配するし
自分でも信じられないし
菜花お嬢様
（菜花）うっ
どうぞ スムージー
うっ くっ…
かあ～っ
ああ まずい 安定のまずさだ
（摩緒）
この門 結界が施してあるね
（乙弥）あの女妖
結界の向こうに逃げたんですね
そういえば 摩緒様
手当てする時 飲ませていた丸薬
あれは何ですか？
ああ 手が うまく
付かなかったんでね
試しに解毒してみたんだ
解毒… ですか
あの妖 何かで力を
封じられているようだ
（自転車のベル）
（結）おはよ～
結ちゃん おはよう
菜花 先 行くよ
あっ…
やべっ 遅刻だ 急がなくちゃ んっ
えっ
（菜花）何これ 速い！
（急ブレーキの音）
（菜花）あっ
んっ
（菜花）ハァ ハァ ハァ…
（女性）ひいた？
（男性）何だ？ 今の
（菜花の荒い息）
（女性）大丈夫？
（男性）何か飛んだ？
（菜花）えっ？ 私…
（運転手）
あっ あっ ん… ええっ？
菜花じゃ… ないよね？
（菜花）ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
（菜花）私 どうしたんだろ
（心臓の鼓動）
（菜花の荒い息）
（菜花）ハァ… 気持ち悪い
おじいちゃん
菜花 どうしたんだ？
（菜花）分かんない
気分が悪いのか？
ハァ ハァ…
うん どうしたんだろ
学校 休んでいい？
ああ 部屋で寝ていなさい
（菜花）あれ 現実だったのかな
飛んだよね 私
昨日から変なことばっかりだ
全部 本当だったのかな
お前 妖だろう
（菜花）
あの人 マオとかいったっけ
何者だったんだろ
よしっ
（菜花）
何か いろいろ言ってたけど
何か知っているのかな
（菜花）やっぱ 学校 行くよ
気分 悪いの治ったみたい
（おじいちゃん）菜花 待ちなさい
今 魚住さんが
薬 作ってくれるから
（魚住）菜花お嬢様
濃いめのスムージーですよ さっ
ううっ ぐっ
うう… いいです いってきまーす！
（魚住）まあ
（ドアの開閉音）
（おじいちゃん）菜花
効きますのにねえ
来ちゃったけど… あっ
（菜花）ただのシャッター街だよね
人 通っているし 何も起こるわけ…
あ…
んっ
また来れてしまった
（乙弥）あれ？
（菜花）ん？
昨日の女妖さん
戻ってらしたんですね
あっ あなた
マオって人と一緒にいた…
手前 摩緒様の下働きを
しております 乙弥と申します
あっ 私 菜花と申します
（乙弥）菜花さん
あの… その摩緒って人と
会いたいんだけど
ちょっと話がしたいかなって
はあ 摩緒様は今
この街をお調べ中です
何か変じゃないですか？
人が透けてますし
あなたたち
ここの住人ってわけじゃ…
はあ 手前どもも
昨日 ここに着いたばかりでして
（摩緒）ん…
いかにもな場所なんだがな
あれの邪(よこしま)な気配は感じられない
（警官）おい
（警官）
貴様 この地の者ではないな？
巡査殿… ってことで いいのかな？
見れば分かるだろう
貴様 怪しいやつだ
小芝居は その辺にして…
（警官）んっ？
うっ…
つっ！
（摩緒）ほう 毛深いじゃないか
（警官）貴様…
（熊の妖のうなり声）
うれしいよ
やっと話ができそうな人に会えて
（熊の妖）食ってやる
うっ！ う… 動けん
（摩緒）お前の抜け毛
形代(かたしろ)を縫い付けたからね
それで この街なんだが
何者が作り 結界を施した？
（熊の妖）はあ？ 知るか
最初から あったんだろ
（乙弥）あっ いましたよ
ま… また何かオバケと戦ってる？
（乙弥）ですね
摩緒様は陰陽師(おんみょうじ)なので
占ったり 病気を治したり
時々 妖と戦ったりします
（菜花）
陰陽師って 本当にいるんだ
（摩緒）では お前は たまたま
この街に すみ着いただけ… か
（熊の妖）居心地がいいからな
では 最後に もう１つ
猫鬼(びょうき)を知っているか？
（菜花）あ… びょうき？
病気？
（乙弥）猫鬼ですよ
（熊の妖）知らん！
（摩緒）
お前 何にも知らないんだな
残念だ
（熊の妖）うっ
う… 動ける
（摩緒）もう行っていいよ
（熊の妖）うっ
ああ 行くさ
その前に食ってやる！
危な…
（熊の妖のうなり声）
（熊の妖）ううっ うがあ～っ！
うっ うっ うがあ～っ！
（熊の妖の倒れた音）
（菜花）えっ!?
（乙弥）摩緒様
気をつけてくださいよ
服 破れちゃってるじゃないですか
乙弥
あっ 妖
（乙弥）
菜花さんと おっしゃるそうです
あ～あ 血だらけ
あの…
手当て 手伝いましょうか？
（摩緒）無用だ
見ていたんだろ？
妖が私の血に触れたら
ただでは済まないよ
わ… 私は妖なんかじゃ…
それに あなただって
おかしいじゃん
あんたこそ 妖怪じゃないの？
（乙弥）言ったじゃないですか
摩緒様は陰陽師ですよ
（菜花）んっ はあ？
じゃあ さっきのは
何かの術だっての？
（摩緒）呪いだよ
呪い？
私は猫鬼に呪われている
（菜花）あ…
（乙弥）こう書きます
“猫鬼”ねえ
化け猫みたいなもの？
全然 怖そうじゃないけど
とんでもない 恐ろしい蠱毒(こどく)ですよ
（菜花）こど… く？
（乙弥）うんうん
お前は何にも知らないんだね
（乙弥）よいしょっと
ほら これが蠱毒のツボです
あっ ああ
カマキリの妖怪 入れてた…
（乙弥）
蠱毒というのは こう書きます
クモやムカデやヘビや毒虫とか
もろもろ入れて食い合わせ
最後に生き残った１匹を
蠱毒といいます
これで人を呪ったり
毒殺させたりします
猫鬼もまた 多くの猫を戦わせ
食い合わせ
最後に生き残った蠱毒
ということです
（猫鬼の鳴き声）
つまり 誰かが猫鬼を使って
あなたを呪ったってこと？
それは よく分からない
（摩緒）誰が？
思い出せん
あの時 何が起こったのか
えっ？ ちょっと背中
すごい傷 血もにじんでるし
そんなケガ してたっけ？
ああ これは…
時々 出てくる猫鬼の呪いの刻印だ
（乙弥）
それ 最後のお着替えですからね
汚さないでくださいよ
（摩緒）それで？
えっ？
わざわざ戻ってきたのだろう
何か教えてくれる気になったのか？
いや 聞きたいのは
こっちなんだってば
私は人間… だったんだよ
それが急に…
昨日 ここに来てから何か…
もう 訳分かんない
人間だというのか？
それは間違いないのか？
それは… だって
パパもママも普通の人だったし
（菜花）あの日の陥没事故
この街 シャッター街の
真ん中で起こった
あっ… そうだ あの時…
♪～
～♪
（摩緒）次回「蜘蛛女(くもおんな)」